Apa yang sedang Anda teliti?
Tentang penyakit Bondita?
Biarkan saya juga memeriksanya.
Saudamini, bukankah aku sudah
memberitahumu?  Silakan pergi.
Saya tahu Anda bisa
menangani semuanya sendiri.
Tapi apakah kamu akan
tetap terjaga sepanjang malam?
Dan mengapa tetap terjaga sendirian?
Tidak bisakah aku tetap terjaga bersamamu?
Saya mendukung Anda
selama masa-masa indah.
Sekarang, tidak bisakah aku
mendukungmu saat memenuhi tugasmu?
Saya tahu itu.
Tapi apa yang akan dikatakan orang
jika mereka melihatmu di sini larut malam?
Mengapa Anda peduli dengan
apa yang orang katakan?
Anda peduli dengan rakyatnya?
Saya tidak akan menyangka
jika itu tentang saya.
Tapi di sini kita berbicara
tentang harga diri Anda.
Aku tak peduli meski
gunung menimpaku...
...tetapi saya tidak akan suka jika
seseorang mempertanyakan integritas Anda.
Apalagi jari seseorang...
...jika seseorang
bahkan menatapmu...
... tetap saja aku tidak akan
sanggup menanggungnya.
'Jika kamu benar-benar
sangat mengkhawatirkanku...
...maka kita pasti sudah menikah
sekarang dan berangkat ke London.'
'Daripada mencoba menyelesaikan
masalah istrimu, Anirudh.'
Apakah harga diri saya lebih
penting atau tujuan Anda?
Bukankah benar Anda sedang
berusaha membawa perubahan...
...dalam kehidupan setiap
wanita dan bukan hanya Bondita?
Bahkan aku seorang wanita.
Bukankah itu tugasku untuk membantumu?
Saudamini, itu...
- Aku tahu itu.
Lagunya sudah berhenti artinya aku
harus membangunkan Bondita untuk mandi.
Adakah yang mengenalmu
dan sifat keras kepalamu...
...lebih baik dariku?
Bondita.  Bondita, bangun.
Terima kasih.
'Apa!
Anirudh, tidak membangunkanku?'
Bondita, bangun.
Bondita, bangun.  Ayo.
Aku tidak akan
membangunkanmu dari tidurmu.
Karena aku akan menang dan...
...kamu akan kalah
hanya jika kamu terus tidur.
Aku akan mengalahkanmu dalam hal ini...
...tantangan yang telah
Anda lakukan untuk menjaga...
...tidur dan kedamaianmu
dipertaruhkan.
Bondita harus
pergi dari hidupmu.
Anirudh, karena kamu
hanya milik Saudamini.
Hanya Saudamini.
Aku selalu menginginkan itu...
...kamu harus menjadi alasan
dari semua kebahagiaanku.
Dan ini akan terjadi dengan cepat.
'Tepi tajam dari
benda ini akan...
...hancurkan penyakitmu.'
Akankah solusi dari
sang guru berhasil?
Itu pasti akan terjadi.  Solusi ini
pasti akan menjadi pemenangnya.
Bahkan pemain terhebat
pun tidak mampu menahannya.
Lalu apa itu Bondita.
Bagaimanapun, dia hanyalah seorang anak kecil.
- Ya.
Oke.
Kenapa kamu masih berdiri di sini?
Setelah ayam
berkotek dan pergi ke...
...membersihkan tenggorokan mereka
lalu kamu akan membangunkan Bondita?
Bukankah seharusnya Bondita
bangun pada sinar pertama...
...dari sinar matahari?
Tapi semuanya
salah di rumah ini.
Para tetua rumah telah bangun...
...dan menantu perempuan...
...masih tidur di dalam.
Tuhan tahu jika dia telah menciptakan
kenajisan bahkan sampai hari ini dengan...
...mengompol?
Bondita.
Bagaimana kondisinya saat ini?
Apakah kamu suci hari ini?
Sudahkah Anda terbebas
dari penyakit Anda?
Aku sudah mengompol lagi.
'Saya ketiduran.'
'Artinya Bondita
juga belum bangun?'
Anda yakin, bukan?
Lalu mengapa obatnya tidak berhasil?
Atau apakah Anda mengarahkan
pandangan jahat Anda padanya?
Apa yang telah terjadi?  Anda tidak
bisa merawat istri Anda untuk satu malam?
Apakah Anda melihat hasilnya?
Tempat tidurnya basah lagi ya?
Anirudh, satu hari telah
berlalu dari enam hari...
...sekarang apa yang akan kamu lakukan?
'Sebelum pemujaan
'Ekadashi' jika...
...kebiasaan gadis ini
tidak bisa diperbaiki...
...lalu dia harus kembali
ke rumah ibunya.'
Trilochan.
Mengambil tanggung jawab
dan memenuhi keduanya...
...hal yang sama?
Seseorang dikenali bukan
dari apa yang dia katakan...
...tapi oleh...
...apa yang dia mampu lakukan.
Bukan begitu, Anirudh?
Paman mertua, ada...
...bukan kesalahan
Anirudh sama sekali.
Dia membangunkan saya
berkali-kali di malam hari dari tidur.
Tapi tetap saja aku melakukan kesalahan.
Ini tidak akan terulang...
...di masa depan.
Jika ibuku datang ke sini...
- Tenang, Bondita!
Tidak sepatah kata pun lagi!
Aku akan memandikan
Bondita dan membersihkannya.
Kampret!  Apa ini?
Bersihkan ruangan terlebih dahulu dengan baik.
Semprotkan parfum dan kayu cendana di dalam ruangan.
Singkirkan bau
kotor ini dari sini.
Trilochan.
Mengapa Bihari membersihkan
kekacauan menantu perempuanmu?
Dia adalah istri Anirudh, kan?
Dia telah mengambil tanggung
jawab penuh gadis ini, bukan?
Jadi, dia hanya akan
mengurus pembersihan...
... kekacauan ini.
Ya, Anirudh.
Hari ini kamu akan membersihkan
kekacauan yang dibuat oleh istrimu.
Dan hilangkan bau yang
mengenyangkan ini...
...rumah kita dan juga hidup kita.
Bihari, berhenti.  Simpan saja.
Kemarilah.
Bihari, pel dan ember
itu untuk Anirudh.
Ia sangat gemar menghilangkan
kotoran dari masyarakat.
Jadi, hari ini akan dimulai
dari rumahnya sendiri.
Dengan membersihkan
kekacauan gadis ini.
Apa yang lebih baik
dari dimulainya revolusi...
...dari rumah sendiri?
Apa maksudmu, Binoy?
- Apa aku mengatakan sesuatu yang salah?
Akankah revolusi terjadi
hanya dengan berbicara?
Tuan, saya akan melakukannya.
- Apakah kamu tidak mendengar apa yang aku katakan, Bihari!
Apa yang kamu suruh Anirudh lakukan?
Apakah terlihat bagus untuk dibersihkan...
...kekacauan yang
dibuat oleh istrinya sendiri?
Trilochan, anak ini bukan
hanya seorang suami...
...atau seorang putra...
...tapi dia adalah seorang
revolusioner yang hebat.
Seorang mesias yang akan menunjukkan
jalan bagi perempuan di masyarakat.
Dan janganlah mesias...
...melakukan hal itu sebelum memberikan
nasihat kepada orang lain?  Beri tahu saya?
Anda telah membuat banyak
pembicaraan besar, Anirudh.
Sekarang saatnya mewujudkannya.
'Anirudh, yang tidak bisa
mentolerir kekotoran...
...tidak akan pernah
bisa melakukan ini.'
'Kita tidak bisa melanjutkan
tradisi yang salah...
...yang telah dilakukan
sejak berabad-abad yang lalu.'
"Kita bisa mencoba
mereformasinya, Paman."
'Saya di sini untuk perubahan ini.'
'Tradisi itu seperti belenggu...
...yang menghentikan
kemajuan kita.'
'Kita harus mematahkan belenggu itu.'
'Bisakah kamu tetap berada di sisi
keponakanku seperti bayangan sepanjang waktu?'
'Bayangan hanya
ada saat ada cahaya.'
'Aku, Anirudh Roy Choudhary...
...akan tetap berada di sisinya
bahkan dalam kegelapan.'
Anirudh, tinggalkan saja.
Pekerjaan ini bukan untukmu.
Tidak, Saudamini.
Saya harus melakukan ini.
Tapi Anirudh...
- Saudamini, kataku...
...pergi dari sini.
Biarkan aku melakukan pekerjaanku.
Biarkan saya memenuhi tanggung jawab saya.
Trilochan, bukankah aku sudah memberitahumu?
Anirudh tidak bisa melakukan semua ini.
Dia dibesarkan dalam kemewahan.
Dia telah menghirup udara...
...diisi dengan wewangian.
Dia telah menggunakan wewangian impor.
Mereka membasuh seluruh
tubuh mereka meskipun...
...ada kotoran di sepatu mereka.
Seseorang yang hanya memakai sutra...
... pasti akan timbul ruam...
...jika dia memakai kain compang-camping.
Trilochan, kamu tahu betul...
...bahwa saya ahli dalam...
...mengobati ruam.
Kami adalah tuan tanah,
kami tidak pernah berkompromi.
Kita menjadi kesal ketika harus...
...membuat kompromi apa pun.
Sejujurnya, aku merasa
kasihan pada Anirudh.
Dia menderita...
...sangat banyak karena gadis ini.
Lima puluh pasang
pakaian untuk disumbangkan.
Patung emas.
Bunga teratai.
Apakah Anda menulisnya dengan benar?
Ini adalah bahan untuk
pemujaan 'Ekadashi'.
Jangan salah.
Kalau tidak, Anda sudah tahu
tentang hukuman Anda, bukan?
Pak, bolehkah saya berdiri sekarang?
Diam!  Jika Anda mengatakan sepatah kata pun lagi...
...maka aku akan
menambah hukumanmu.
Bukankah Anda mengatakan
bahwa obat ajaib itu manjur?
Apa itu bekerja?
Sekarang kamu harus
menanggung hukumannya.
Tetap seperti itu sepanjang hari.
Bagaimana Anda bisa mengharapkan jimat...
...untuk menangani Bondita
bahkan ketika kamu dimarahi...
...tidak berhasil padanya?
Bukankah kamu mengatakan itu...
...dia nakal?
Obligasi!
Kemarilah!  Sekarang!
Kemarilah.
Berhenti!  Kembali!
Jaga jarak sejauh 4 lengan.
Jangan lupa, kamu masih najis.
Apakah kamu melepas jimatnya...
...Aku telah memberimu...
...untuk diikat di lenganmu?
Tidak, paman mertua, aku bersumpah.
Itu pasti diikat dengan longgar.
Pak, gurunya telah memberitahuku
bahwa jimat itu akan berfungsi...
...hanya jika...
...itu menyentuh tubuh.
Itu tidak longgar.
Itu terikat sangat erat.
Lihat diri mu sendiri.
Itu bahkan membuatku tergores.
Bagaimana saya bisa menghapusnya...
...kapan itu perintah
paman mertua?
Tapi saya tidak
mengerti satu hal.
Sesuatu yang menyebabkan rasa sakit...
...dan menyakitkan...
...dan sesuatu yang
menjadi masalah itu sendiri...
...bagaimana cara mengatasi masalah apa pun?
Hentikan!  Anda dan pertanyaan Anda!
Mengapa Anda tidak membuat
tato tanda tanya di dahi Anda?
Yang Anda lakukan hanyalah berdebat.
Apakah kamu tidak punya rasa malu?
Seseorang harus menderita untuk
mencapai sesuatu dalam hidup.
Anirudh sangat
menderita karenamu.
Biasanya seorang istri...
...melayani suaminya
dan berusaha...
...untuk meningkatkan kehormatannya.
Tapi di sini, suami yang malang...
... sedang melayani istrinya.
Akankah ibumu menyukainya...
...jika dia mengetahui hal ini?
Akankah dia memujimu?
Besar!  Hebat sekali!
Dimana dia?  Kemana dia pergi?
Perawatan ini pasti akan
berhasil pada Bondita.
Tidak bisakah kamu mengetuk
sebelum masuk, Bondita?
Apakah kamu belum belajar
sopan santun, Bondita?
Minimal... Kurang...
Apa minusnya?
Mohon maafkan
saya, Tuan Pengacara.
Bagus.  - Maafkan aku.
Saya bilang, tidak apa-apa.
Aku meminta maaf untuk pertama
kalinya karena melakukan kesalahan...
...mendorongmu.
Permintaan maaf kedua karena...
...kamu muntah karena...
... masalah mengompol.
Jadi, aku memintamu lagi...
...kirim aku kembali
ke tempat ibuku.
Dia tidak pernah muntah...
...karena bau busuk saat
membereskan tempat tidurku.
Dia juga tidak pernah membuat wajah.
Dia akan membersihkan tempat tidur dengan tenang.
Bagaimana pun juga, seorang ibu adalah...
...seorang ibu.
Tidak ada yang bisa menggantikannya.
Adakah yang bisa mencintai seperti seorang ibu?
Apakah saya benar?
Jadi, kenapa kamu tidak mengirimku kembali...
...kepada ibuku, Tuan Pengacara?
Aku tidak perlu mengirimmu
kemana pun, Bondita.
Saya telah menemukan
solusi untuk masalah Anda.
Solusi baru apa yang
Anda temukan sekarang?
Anda telah melarang saya
makan yang manis-manis dan gurih.
Saya juga mendapatkan jumlah air yang tetap.
Apa yang harus
saya hentikan kali ini...
...Tn.  Pengacara?
Tidak ada yang perlu dihentikan.
Sebaliknya, sesuatu
yang baru harus dimulai.
Ayo ke teras, aku akan
memberitahumu di sana.  Datang.
'Mobilnya terlihat bagus sekali!'
'Apakah kita akan naik mobil ini?'
'Itu akan menyenangkan, bukan?'
'Aku membawa hadiah untuk...
...kamu dengan gaji pertamaku.'
Nak, tolong ambil lebih banyak.
Bagaimana Anda bisa
bekerja tanpa memiliki apa pun?
Bu, seseorang harus lapar
untuk bisa makan apa pun.
Baiklah, tolong hentikan!
Saurabh, aku membawa
sepasang gelang kaki perak.
Tolong berikan
pada Sampoorna ya.
Dia akan senang jika kamu...
...berikan dia hiasan, kan?
Mama...
Mengapa saya harus menyenangkan Sampoorna...
...dengan menghadiahkan
gelang kakimu padanya?
Bukankah itu memalukan bagiku?
Tolong simpan itu.  Namun, dia...
...sudah punya gelang kaki.
Nak, kenapa kamu tidak mengerti?
Sampoorna tidak
senang tinggal di sini!
Dia juga...
...keluhan tentang...
- Keluhan?
Apa maksudmu?
Lupakan saja, Nak.
- Bu, katakan saja!
Oh, Durga!
Apakah aku musuhmu?
Bolehkah aku mengingkari janjimu?
Bagaimana aku harus memberitahumu sekarang?
Sampoorna mengatakan
bahwa suaminya...
...telah membawakan
'gajra' murah untuknya.
Dan saudara perempuannya yang kaya...
...mendapatkan begitu banyak hadiah berharga.
Dia akan mendapatkan...
...pita emas untuk mengikat
rambutnya, gelang bertabur permata...
...dan hanya Tuhan yang tahu apa lagi.
Mama!
Benarkah Sampoorna mengatakan hal tersebut?
Saurabh, tolong jangan
membaginya dengan siapa pun.
Aku sudah menceritakan semuanya padamu karena...
...kamu memaksaku untuk melakukannya.
Bu, kamu hebat.
Anda mentolerir segalanya.
Saya harap...
...jika Sampoorna
bisa belajar dari Anda.
Saurabh!
aku sudah mengemas semua barangmu...
...hidangan favorit di dalamnya.
Silakan memilikinya.
'Bagaimana aku harus memberitahumu?
Sampoorna mengatakan...
...bahwa suaminya membawakan
'gajra' murah untuknya.'
Apa yang telah terjadi?  Apakah itu menyakitkan?
Sekarang apakah kamu
mengerti bagaimana rasanya...
...ketika kamu
membuang hadiahnya...
...diberikan padamu
dengan cinta oleh seseorang?
Mendengarkan!
Bondita, saya
punya solusi untuk...
...masalahmu dalam
buku Ayurveda ini.
Lihat.
Bacalah apa yang
tertulis di buku ini.
Bagaimana saya bisa membacanya?
Kenapa begitu?  Apa
yang sulit dalam membaca?
Semuanya ditulis dalam
bahasa Hindi.  Baca saja.
Saya tidak tahu cara membaca dan...
- Saya mengerti!
Bagaimana seseorang bisa
membuka matanya ketika...
...sinar matahari
langsung menyinarinya?
Saya akan membacanya untuk Anda.
Jadi inilah yang
tertulis di buku ini...
Ada berbagai...
...asana dalam yoga yang dapat
menyembuhkan segala jenis penyakit fisik.
Menyembuhkan segala penyakit?  Bagaimana?
Bondita, yoga adalah sesuatu yang sangat tua...
...teknik negara kita.
Namun menyedihkan bahwa...
...kami tidak diajari tentang
hal itu di negara kami.
Tapi ingat!
Akan ada hari dimana...
...orang asing akan menyadari
bahwa ini adalah nilai!
Mereka juga akan mempelajarinya.
Maka orang-orang di negara
kita juga akan mengikutinya.
Oke.  Kalau begitu aku akan mengantarmu pergi.
Bagaimana dengan yoga?
- Aku seharusnya melakukannya...
...ketika orang asing
berada di negeri yang jauh...
...temukan dan pelajari
tentangnya, bukan?
TIDAK.
Anda akan melakukan
yoga mulai hari ini.
Apakah saya akan makan
'rasgulla' setelah itu?
Jika Anda berkinerja baik...
...lalu aku akan memberimu
makan 'rasgulla' sendiri.
Ayo.
Ayo lakukan Vriksasana sekaligus.
Ini sederhana.
- Apakah sederhana atau asana?
Bondita, ini adalah asana sederhana.
Anda hanya perlu
berdiri seperti pohon.
Berdiri.  Saya akan menunjukkan demonya.